facturación electrónica validación
previa configuración en cont pyme vamos
a activar el uso de facturación
electrónica en la empresa en contapyme
ingresamos al menú básico y damos clic
en el explorador gráfico de la
empresa seleccionamos la empresa con la
cual estamos haciendo el proceso y damos
clic derecho modificar Allí se abre una
ventana con la información legal de la
empresa con la cual estamos haciendo el
proceso es muy importante verificar que
el número de documento de identificación
del responsable de facturación
electrónica esté correcto una vez
verificado vamos a la parte inferior
donde dice opciones de la empresa y
vamos a activar el manejo de facturación
electrónica marcamos allí al activar el
sistema nos Presenta una ventana donde
dice que podemos editar los datos para
envío al proveedor tecnológico podemos
dar clic en editar datos y allí podemos
ver la información de la empresa con la
cual estamos haciendo el proceso de
facturación electrónica podemos
verificar la información editarla y si
está correcta damos clic en aceptar al
activar el manejo de facturación
electrónica se ha habilitado una nueva
pestaña que dice facturación electrónica
Vamos a ingresar allí y vemos nuevamente
la información para enviar al proveedor
tecnológico de la empresa que Está
realizando el proceso de facturación
electrónica también podemos verificar el
contrato entre usted e insoft y
confirmar si ya tiene los documentos
cargados a su cuenta en este caso vamos
a dar clic en
aceptar una vez activado el uso de
facturación electrónica en la empresa
vamos a cerrar el explorador gráfico y
Vamos a ingresar por la opción básico en
documentos de
soporte entre los documentos de soporte
vamos a encontrar tres que son los que
vamos a utilizar y a configurar en este
momento que son la factura de venta
electrónica la nota débito electrónica y
la nota crédito electrónica ambos
encontramos que están en un ambiente de
habilitación y lo que vamos a hacer es
configurarlos para que ya estén listos
para ser usados en modo producción vamos
a dar clic derecho en el documento
factura de venta electrónica
habilitación y elegimos modificar
aquí es donde vamos a registrar la
información de los prefijos las fechas
la resolución que obtuvimos en el
formato
1876 lo primero que vamos a hacer es
elegir la empresa con la cual estamos
configurando este documento de soporte
en la parte superior encontramos la
opción empresa vamos a dar clic en la
lupa y elegimos la empresa con la cual
estamos haciendo el proceso de
facturación electrónica en este caso es
mi empresa Sas marcamos que este
documento hace parte de facturación
electrónica y vamos a cambiar el nombre
del
documento en este caso voy a dejarlo
factura de venta electrónica colocamos
un nombre corto usted puede colocar el
nombre corto que desee y escribimos el
prefijo que colocamos en el formato
1876 que es la resolución de facturación
electrónica ahora vamos a la opción
resoluciones y vamos a escribir la
información que tenemos en el formato
1876 escribimos la resolución los
consecutivos y las fechas otorgadas por
la dian recordemos que toda esta
información está presente en el formato
1876 Por lo cual es muy importante
tenerlo a la mano damos clic en acciones
aquí debemos elegir la opción en que va
a ser aprobado el documento electrónico
tenemos tres opciones la primera es
automática al finalizar quiere decir que
la aprobación del documento va a ser
realizada por el sistema de una forma
automática cuando usted finalice el
registro de la operación la segunda es
solicitar aprobación al finalizar cuando
usted finalice el registro de la
operación el sistema le va a mostrar un
anuncio donde va a solicitar que usted
apruebe este documento y el tercero es
aprobar manualmente quiere decir que
cuando real dice la operación usted
deberá manualmente aprobarla para que
esta sea enviada en este caso vamos a
elegir automática al
[Música]
finalizar vamos a la pestaña impresión
de documento y aquí debemos relacionar
el documento de impresión que se va a
utilizar para la representación gráfica
de la factura de venta electrónica
contapyme en los tipos de documento de
impresión añade por defecto un nuevo
documento que se llama factura
electrónica de venta este es el estándar
que contap me brinda que incluye el
código cufe y el código QR adicional al
resto de información que se debe
presentar en la factura de venta usted
puede usar este formato genérico o
también puede hacer una personalización
de su factura si ya la tiene diseñada
para esto tendría que modificarla
incluyéndolo el código cufe y el código
QR para que sea validada como una
representación gráfica de la factura de
venta electrónica en este caso vamos a
dejar la que tiene por defecto el
sistema vamos a la pestaña facturación
electrónica verificamos que el proveedor
seleccionado sea cet en configurar
documento electrónico debe estar marcado
enviar a senet el documento de impresión
ante anteriormente ya lo seleccionamos
Así que vamos a dar clic en aceptar Aquí
verificamos también que esté
seleccionado el tipo de documento
factura electrónica y podemos habilitar
el uso de facturas de exportación esta
se habilita cuando la empresa deba
emitir facturas en moneda extranjera o
le facture a clientes en el exterior
cuando activamos esta opción cont pime
en el momento que se esté haciendo una
factura va a solicitar que se le indique
Cuáles son los términos internacionales
de comercio electrónico un dato
requerido para la dian cuando se están
emitiendo facturas de
exportación También tenemos documento de
contingencia esta opción de documento de
contingencia se activa cuando la empresa
generó una resolución de contingencia
ante la dian tenga presente que la
normatividad permite que ante problemas
técnicos bien sea de la dian O del
proveedor tecnológico una empresa que
emite facturas electrónicas puede enviar
facturas de contingencia esto implica
que el cliente no va a ver en la
representación gráfica de la factura el
cufe ni la fecha de validación de la
dian de manera inmediata sino hasta que
se supere la contingencia y la empresa
que emite la factura pueda enviarla a la
dian tenga presente que cuenta hasta con
48 horas para enviar a la dian una
factura de venta una vez se supere la
contingencia la contingencia implica
generar ante la dian en el sistema
muisca una resolución de facturación la
cual es adicional a la resolución normal
de facturación
electrónica en este caso no los voy a
marcar y damos clic en aceptar el
sistema notifica que ha registrado su
resolución de facturación electrónica y
un asesor de conta pyme se encargará de
validar que la asociación haya quedado
exitosa damos clic en continuar para
finalizar la configuración así hemos
configurado la factura de venta
electrónica voy a configurar la nota
debito electrónica damos clic derecho
modificar elegimos la empresa con la
cual estamos haciendo la
configuración marcamos que hace parte de
facturación
electrónica cambiamos el nombre voy a
dejar nota débito electrónica y en el
nombre corto voy a colocar nde usted
puede colocar los nombres que desee en
el prefijo recordemos que para las notas
débito y notas crédito no emitimos una
resolución ante la dian Por lo cual
podemos colocar un prefijo que nosotros
deseemos voy a indicar el prefijo
nde vamos a la opción
resoluciones aquí el sistema trae por
defecto cargada una información podemos
dejar esta que está aquí o también
podemos indicar la que obtuvimos en la
resolución para la factura de venta
electrónica en este caso voy a dejar la
que trae el sistema contapyme vamos a
acciones elegimos la forma en la que va
a ser aprobado el documento automática
al finalizar en este caso es la que yo
estoy seleccionando usted puede elegir
la que
[Música]
desee en impresión del documento
verificamos que esté seleccionado nota
débito de la factura electrónica vamos a
dar clic en facturación electrónica
verificamos que el proveedor
seleccionado sea cet configurar
documento enviar a cet y el documento de
impresión ya lo habíamos seleccionado
previamente damos clic en aceptar
validamos que el tipo de documento sea
nota débito electrónica y damos clic en
aceptar aquí verificamos que hemos
actualizado la información de la nota
débito electrónica y damos clic en
continuar así hemos configurado la nota
débito electrónica ahora vamos a
configurar la nota crédito damos clic
derecho
modificar nuevamente seleccionamos la
empresa con la cual estamos haciendo el
proceso vamos a marcar que hace parte de
facturación electrónica y vamos a
cambiar el
nombre vamos a definir un nombre corto
voy a colocar
nce en el prefijo recordemos que podemos
colocar el que nosotros deseemos yo voy
a colocar
nce en en resoluciones podemos dejar la
información Yo la voy a dejar así vamos
a acciones voy a elegir automática al
[Música]
finalizar en impresión de documento
verificamos que esté seleccionada nota
crédito de la factura electrónica vamos
a facturación
electrónica aquí verificamos el
proveedor tecnológico
seleccionado configurar documento
electrónico enviar cet el documento ya
está seleccionado damos clic en aceptar
y en el tipo de documento que esté
seleccionada nota crédito electrónica
damos clic en
aceptar aquí el sistema nos muestra un
aviso donde hemos registrado ya la
configuración para la nota crédito
electrónica damos clic en
continuar y podemos ver que los tres
documentos han sido configurados
exitosamente aquí podemos validar las
máscaras que definimos y que cada uno es
electrónico y Listo ya con esto a
nosotros nos va a llegar la información
que usted asoció de la configuración con
la resolución y en aproximadamente un
día hábil va a recibir a su correo un
mensaje notificando que ya puede iniciar
la emisión de facturación electrónica Si
tiene alguna duda acerca de este proceso
solicite un tiquete de soporte con el
tema consulta de estado fe puede generar
su tiquete desde el sistema contapyme en
el teléfono verde o desde el portal de
clientes en la opción soporte técnico
recuerde que cuenta con soporte técnico
ilimitado de contapyme
contapyme Simple rápido y fácil de usar